繁體中文的股票與選擇權教學內容。
期貨是拉高沒有錯
但是
換倉的那一個月的
換倉的隔月的那個期貨
其實就是在那個框框內
它並沒有超出那個框框
所以我們先從一個概觀
去觀察這個現象
去看這個方法要怎麼做
然後我們再去細究
為什麼有些換倉成本它會超過
有時候會不及
有過於不及的這種情況
然後還有包括說
我們用這個方法
成功率很高
但是也有失敗率
那面對失敗率的時候
我們該怎麼去解決
我覺得這個才是這堂課的重點
而不是說
你今天來聽一堂
你想要去聽一堂
百分之百絕對成功的方法
那你現在可以到後面去跟小幫手
領你的入場費可以離開
沒有這種方法
因為我已經講過很多次
方法只有勝率高低
你要
你要做到百分百
唯一的聖杯是你自己
你自己的那一隻手
你要怎麼去進退
這個都只是依據
但是進退還是你那一隻手
你的手才是聖杯
沒有方法是聖杯
好
所以我們會看第一個圈圈
我們這個理論基礎在於說
這邊是換倉日
所以在換倉前幾天
那附近
也有可能是換倉後
通常是換倉前
他會開始有一個換倉的動作
那我們怎麼去判斷說
他換完倉之後是要做多還做空
你不用急著判斷啊
他會告訴你啊
今天他換完倉之後
如果他往上走
那我們就可以合理的去推估說
主力建倉是多單
怎麼可能建倉多單往下走
那不是很奇怪嗎
所以一定是建倉多單往上走嘛
那如果他建倉是空單
那他當然就是往下走
所以你看第一個圈圈
他建倉
他剛開始換倉
我也不知道他是多單還空單
但是他這邊再回來這邊
起了好幾次之後
這邊又出現了多起缺口
這邊又出現多起缺口
等於是已經用兩個奇襲缺口
我們說過奇襲是用表態
是一種發球權的一種發動
他就是往上發動
而且
這個缺口出現之後
還是一個多方對稱缺口
那這個
大家都知道
這個對我們來講
是一個非常強烈的攻擊
多方攻擊訊號
好 再來
就算這個多方對稱缺口
你不確定
因為他還是在這個框框內
那這個總確定了吧
對 他已經跳離這一坨成本了
所以從這一根之後
我們就可以合理的去推斷
這一次主力換倉
他建倉的是多單
對 那
其實我們來看這邊
所以你看喔
很有趣喔
好 我思維跳太快
沒關係 我還是這樣講
第二個拳拳一樣
他這一根結算
他在這附近換倉
好 結算完之後呢
他又在那邊洗了一下
可是其實我沒搞不清楚
那到底是多單還是空單
結果他最後
他又往下跳
他這個
你把我這邊洗一洗
這邊出現一個空方的缺口
那一樣啦 我說過
你往哪邊跳
那個洞是往哪邊
哪邊
他就是往那邊表態嘛
所以我們是不是又可以合理的去推敷
他在這邊建倉是空單
好 所以
那 所以做以換倉成本為基準
去判斷接下來這個月
你要偏多去操作
還是偏空去操作
好 這是第一步
那再來第二步
他只決定了70點
你今天一段旅程
一定有個起點一個終點
換倉成本只是決定
他要做 你要做多還做空
他要走多還走空
他總有終點吧
你這段旅程你要去哪裡
你說好 我知道我從台南出發
可是你要到哪裡
你要到台北
還是桃園
還是新竹
所以你還是要一個終點嘛
所以你會看到
他這邊換倉成本跌破之後
出現空方缺口之後
他跑跑跑跑跑跑到哪裡呢
跑到了
這一個換倉成本
所以起點有了終點有了
那波端規劃就出來了
對啊 而且我們不是說他跑到這裡
我們才去看到這裡
不是 當他這個缺口一跌破的時候
你自己就要開始去找
那上一個換倉成本在哪裡
他大概會跑到哪裡
所以這個出來的時候
其實你大概就可以去抓
喔 原來在這裡
好 這時候才跑出這一根嘛
所以當他
你就知道說還有肉
然後當他跑跑跑跑
這一根出現之後
已經接近這裡的時候
你就知道 啊 差不多了
所以這個就是
從換倉成本到換倉成本的一個波段規劃
那如果他的上面或下面
沒有換倉成本呢
什麼叫沒有換倉成本
譬如說這邊好了
我們這邊 哎 突破了喔
我們知道說這個換倉成本是多單
我們要往上
可是問題是
我們要把這邊遮起來喔
我們這邊換倉成本出現的時候
後面的話沒發生
那 可是上面萬里無雲啊
這個要再去追溯
要追溯到那個1990年啊
那個早就不是可考了
那個要找資料都找不到嗎
那這時候怎麼辦
就沒辦法了嘛
還是有辦法
你可以去知道
抓那個月選擇權的大量區
去規劃它上面這個大量區
大概在哪裡
但是這個方法會有一個小缺點
就是這個大量區很可能會變動
有可能你在這邊剛起漲的時候
它大量區在這裡
然後當它漲接近的時候
它的大量區開始移動
這時候你就要開始去微調
譬如說它可能
它原本的大量區啊
譬如說可能在11000好了
結果它漲到這附近的時候
它的大量區又移到11100
所以這時候你就要跟著把你的目標
譬如說你本來是看桃園
可是發現大量區又移到台北了
那你的目標
就可以欸我在看到台北
所以我才說這種是一種分批
不是說你一單什麼從哪裡就看到哪裡
所以你要分批
然後微調
那你看這邊也是啊
這一天換倉
這幾天
你要這一天結算啦
這幾天換倉
然後呢
它往上跑之後
再回來測一次換倉成本之後
就啥就上去了
好所以
你如果以這個換倉成本當成依據的話
其實它再回來
這邊就是你可以再進場再加碼
或者是你這邊來不及進場了
你回來測的時候這邊更應該要進場
好然後它也影響了這一段的波段規劃的一個終點
終點值的位置
好所以我們藉由結算式的一個點位的初估的比較之後
我們可以發現說波段規劃
你就可以去抓換倉成本到換倉成本附近
那可是附近有時候那個Range很大
你要怎麼抓
其實很簡單
你就抓換倉成本附近的缺口
用那個缺口當成那個換倉成本的防守點
這是最粗略
最簡單最直覺的抓法
但是如果你要再去細究
到底換倉成本哪一個點位是它的成本
一定要抓一個點位去它的成本的話
那接下來我們就要來深入去探討
好這個應該是第一章投影片
我說四章之內換倉成本就要講完
好
所以這一邊的話等一下會講
因為這一邊是比較靠近最近的事情
那這邊也是一樣
就是說這邊換倉成本跌破之後看空
那看空的話看到哪裡呢
在這一個月當月結算
你最低最低只能看到前一個換倉成本就是這裡
所以你看它跌下來之後是不是就是在這一個換倉成本這邊結算
就是這樣
好
但是這邊等一下我們會去會去細究它
好所以重點整理以換倉成本為多空的分界
也就是波段規劃的依據
也就是波段規劃的起始點
然後再來波段規劃的正幅大概就是三百五百三百到五百點
但我說真的啦
這這又是牽扯到操作習慣的問題
你說三百點看起來好像很多
但事實上也還好
因為其實如果說當天政府
一到兩滿就差不多一百點
如果三更一到兩滿其實差不多政府就跑完了
所以其實你說說都不說說說說少也還也還好
你還是可以分段把它吃掉
就其實我要講的重點就是
不要一直想要一單爆到底啦
因為像一單爆到底
你中間要忍受的那個
那個那個折磨那個真的是
我說真的這邊大概六七十人吧
對應該我覺得不到十分之一的能夠忍受
當然不能忍受的人也包括我
對所以我會覺得分段吃混加好
那再來波段的始末通常都是在換倉成本時間
上面或下面沒有換倉成本的時候就用選擇權
月選我這邊少打一個月選不是周選喔月選
月選的大量區去抓他終點
好所以其實
講到這邊大致換倉成本的
核心理論都講完了所以我們現在要來細究
接下來
他的一個比較細部成本的那個抓法
我們可以看一下這一天喔
這這個這個換倉這個換倉日
你看這個換倉日是十月十六號換倉
可能後面的人看比較看不清楚
沒關係就聽我講就大概知道一下
我這個十月十六號這個很明顯換倉
那你
你看喔通常我會去抓這種所謂的換倉
就像多空單都有異動
如果只有多單或空單那個我比較不看
我就是看他多空單然後比較有大幅的異動
什麼叫大幅至少要超過超過千口
你說幾百口那不叫大幅
至少要兩三千口這種最好就是那種八九千口
那我最愛為什麼那種叫我最愛
等一下看那個比較你就知道你看喔這邊
這裡有個九千多口這邊有個四千多口
像這種我就很愛
因為他口數越多你越能代表他換倉的決心嘛
他如果那麼愛換不換的你就要小心啊
他有可能也還沒決定方向啊
所以他不敢重壓嘛
所以你看喔
那你從這一個換就是我所謂的我的最愛
去看這一個
後來真的非常乾脆俐落
一個多方齊齊之後大概又待了四天
但是問題是這四天都並沒有換倉了
沒有再跌破這個換倉成本了
很漂亮然後就上去了
這種就叫乾淨俐落
然後反觀你看這邊
這個換倉日
他這前幾天換倉
你看這什麼鳥
你看這個兩個都綠的後面只要看到顏色就好了
這兩個都綠的是換倉日
然後你看一下喔
他前幾天這邊開始換倉都是
多方空方都有異動
我剛剛講了嘛多方空方都有異動
我才會適合換倉
可是你看到換倉的口數
你看一千多什麼三千多
兩百多三千多一千多七百多
你會覺得他有那個決心想要搞一波大的嗎
你懂那意思嗎
你這兩個比較應該很明顯嘛
這個就是
我就是要跟你玩大了
就是你搞不清楚我要幹嘛
說真的像我看到這種我會很怕
然後你會發現喔
他換倉成本大概就在這裡
就是附近
就他就在那邊洗啊洗啊洗刷刷洗刷刷洗刷刷洗刷刷
然後一直等到這邊突破
就跑到這裡
所以我就說這種的我很怕
對但是也不用怕
為什麼不用怕
還是一樣
你就是抱怨熟醫
反正換倉成本就是在這裡
這一坨沒有跌破之前
你就不能看空
這一坨沒有突破之前
你也不能看多
那這一坨突破之後
你再看多
有沒有肉還是有肉啊
他還是有跑一段啊
對所以這一坨突破之後
上面萬里無雲
你還記不記得那時候
我們社團那個那個誰那個啦啦
他不是看到12000
那為什麼那時候是12000
因為12000就是那時候的大樑區
可是就像我剛剛講的
隨著這個指數一直往上漲
12000的大樑區又開始移動
又移動到12100 1220這樣就移動上去
所以這就是我剛剛講那個例子
當
這邊突破之後上面沒有換倉成本
你就找月選大樑區
啊但只是自己要小心說
欸有可能12000不是終點
他有可能更高或什麼
那但是你12000再怎麼樣
人家也是大樑區
就先停利以下會死
啊1200再站上來就再進場
再吃到100或是怎樣
在網上再說嘛
至少你一段先落袋
好所以就是說
因為遇到這種籌碼的時候
你自己要稍微小心
就是先不要照鏡啊
不要太早去決定他到底是
哦要往多還是往後
所以這邊可能就還是還是先短住
然後好一直到這裡
這裡等一下會講
因為這邊是很靠近目前當下的情況
這邊這個其實也是我的愛
但他這一次我的愛耍了我
我被我的愛耍了
所以但是還是不影響操作嗎
等一下告訴你為什麼不影響
對
楊家軍有別於其他老師的教學
就是在於第一
我們不事後諸葛
你等一下看截圖就知道
第二我們都是實戰
好這個我們等一下會細說
但是我們可以看
換倉是前面這邊
有沒有9000多口8000多口
8000多口10000多口
這真的是我的愛都很大
數據都很大
好然後再我們來看
這個就是我說很麻煩的
非常麻煩
遇到這種真的是很頭痛
這種說真的就是
盡量不要放大口數
然後就是屈肩短坐
這種真的超麻煩
這一段期間
我覺得真的會被弄到死了
你看他這個也是
結算是在這裡
你看兩千兩千兩千三千
後面看不到沒關係我會念
就兩三千
鳥鳥的就沒有五千四五千以上
那你說這個兩三千
而且他在這裡洗了很久喔
然後
洗了很久之後呢
最後上去了
就上去之後呢
下來
還是在這個結算是這邊
停住
也就是說
雖然他鳥鳥的
但是以我們的換倉理論
這個突破你看到像這個跌破
而且他是空襲喔
而且他這一根其實有
有算收破這個區間
是覆盤
不是說喔你看喔
我可以裝到這一段
不是不是
覆盤你要一根一根看
這一根可能會讓你誤判喔
這一根他有跌破這個紅色框框
所以當下你就會覺得
而且他又是空襲缺口
所以當下你會覺得說
啊
他有可能
這個結算是空單
所以你這一根有可能做空
那不影響啊
為什麼不影響
好你做空了嘛
隔天這一根是什麼
多方奇襲
發球球又換成多方奇襲
那等於是
你就被耍了
被耍就停損
沒什麼好講啊
對啊
他都給你戴綠帽
你還不把他甩
趕快把你的空單賣掉啦
反手做多啦
就算你不反手多多也沒關係
因為
為什麼不反手多多
因為他還沒有脫離這個換框嘛
所以先停損
好慢慢再找
要不然你很容易可能
很盲目又找一個
然後啊
有的停損又分手
先停損先分手
調適壓輕輕
再等機會
等好的對象
有沒有好的對象
有
我們今天都在講對象
等一下經過的人都想說奇怪
台大怎麼在講兩性關係的課
我們今天真的都在講交往的東西
你看喔
這根
是不是
多方奇襲缺口
然後突破這個換檔成本
對象好的對象都出現啊
啊如果你跟我說
啊我因為這邊
遇到一個對象被甩了
我這邊不敢再交
那我救不了你
可是像我們這種
看到好對象
那你手起刀落就下去了
你不追被人家追走啊
進場後面這一段絕對可以補你這邊啦
真的可以補的回來
真的
你之前太多少創傷全都補回來
所以其實就是這樣嘛
換檔成本是一個依據
然後看錯
不對就停損
訊號出來就在進場
就這樣
沒有什麼
這才叫復盤
然後再來他這邊回到這邊就結算了
那一樣啊這邊結算了
你看喔這什麼鳥
好啦還算有一點大啦
就是五千多四千多
可是你看就只有一天
因為通常比較漂亮的都是兩天
他就一天
然後你看這一天也不是兩邊都換
就只有這個五千多這個也沒有
這種我看的也是有點毛毛的
但是沒關係不管
他換倉了
換倉之後呢
一個空方奇襲
所以我們可以合理的去推斷說
他借這邊建倉是空單
對
反正如果他又漲回
漲回這個換上成本
就停損啦
就這樣沒有什麼好說啦
那後面還是一樣有一段
然後你看喔他一樣喔
他這邊有一段之後上來
這邊要講的意思就是說
他這邊就算再漲回去
比如說你這裡
不管是打W底啊
或者是這邊有個多方多溪缺口啊
你就想還好我要做多
那以換上成本的
波段規劃
你的終點在哪裡
比如說你這邊你知道要做多
那就是這個換上成本附近啦
你懂我意思嗎
就是你不要期望說喔他
結算會超過這個換上成本
不會頂多就會來這裡
就跟這邊的道理一樣
他這邊上去了然後下來
你就想說啊
他是不是會跌破這裡
不要想太多
他就在這裡結算
所以你這邊如果你知道你要做多
那你的終點就是換上成本附近
那我說過
換上成本附近要抓關卡
最直覺抓什麼
缺口
所以他的缺口不就在這裡嗎
好
就這邊
然後再來
你看
這個也是
算OK
這個算比較OK
就是有八九千
八千多口
一萬多口
換上前一天
可是也是一樣就鳥鳥
就不是鳥鳥
就沒有兩天啦
就不是我喜歡的那個
清秀
然後長腿
他腿就只有長腿啊
不清秀
否則清秀腿短
就怪怪的
對啊
就比較沒有想要追他的慾望
好
那這個也一樣嘛
就是這邊換倉
我說不管啦
就一樣
就看他往哪邊突
往哪邊去表態
他這邊表態往上
可是往上沒多久又下來
但他下來結算
還是結算在這附近
你有沒有發現
這個還是在這附近
所以這邊其實說真的不好做
通常不好做就是那種正服相
然後不乾脆
通常這種就是人水
好了
對不起
反正就是
可能各位不知道人水是什麼
沒關係
反正就是這種就是比較難搞的盤
命盤比較難搞
那像這一個
好這一個也是啊
這邊
等一下
一二三四
所以這一個是在講這一個
這個就真的也很麻煩
你看他換倉在這裡
15號換倉
然後你看他前面
都鳥啊
都看不到
你看只有這邊是
好像比較明顯兩邊都有
可是兩邊都有呢
他有什麼一千多口
幾百口
什麼三千多
這又是
不但臉不行
腿也不行
所以這種
你看這種也是啊
他往下掉
然後又往上跑
就讓你搞不清楚他到底是怎樣
不但醜又是人水
就很糟糕啊
這種我跟你講
要嘛你就不要做
不確定就不要做
就不要追
連朋友都不要當了
就這樣子
免得你自己在那邊搞一搞
然後真的遇到正人
你又不敢追
信心都被這種醜的磨掉
對啊
是不是很有道理
對
好
好再來這一個
第五個
一二三四五
好第五個就是這一個嘛
這個也是
你看
說多醜有多醜
你知道什麼一萬多口
可是你看這邊八口
這是我在幹長短腳啊
這邊也沒有做兩邊都變
你看我圈起來都是
多空單都增加了
這沒有啊
就空單
這邊增加空單
也沒有多單
這也是醜醜的
對那像這種啊
你要去注意他接下來
很有可能
他在那個多空流暢單的加減碼上面
會有異動
這個要再持續觀察
在我們今天換倉成本的課程當中
但只是提醒大家說
你要去觀察說
他那個多空單的那個
那個增減
增減比
有可能在換倉之後
因為他的建倉的口數
有時候就是
就只有一兩千口
幾百口
他很容易
在換倉之後
馬上就異動
所以你要去持續
再觀察接下來
對
就是臉不行
你總要再接下來觀察
觀察一下他的個性嘛
要相處嘛
對
然後他個性
有不錯的優點
他在追啊
如果連個性都不行
那就算了
我們就等下一個結算
再看看
有沒有清秀長退
那個
那個好像他移下來比較好
因為他好像沒有
整個畫面都有
這台
移下來
什麼意思
他好像下面的那個
他好像有點切到
好
這樣
謝謝
好 不好意思
好
那
你看這個
這個也是很機車
這個長短腳的
這是有多機車
你看
他先突破了
換倉成本往上突破
突破之後呢
啪
又下來
又機車了
個性又不好
好
所以這種有時候真的
就不好做啦
我特別把不好做的
的這種
換倉成本的這種情況
抓出來討論
就是說遇到這種要小心
否則你到時候
上完這堂課
你回去以為說
換倉成本好優啊
然後就直接下去用
就中倉
對啊
千萬別這樣做啊
不要這樣
要給自己留後路
這樣社會上可以
減少很多
因為感情自殺的人
好 這個是
劫戰重罰的比較
我們現在要來去
戲舊
我們
不但戲舊
直接規劃
開春行情
好 我們來看
這兩天是
換倉日
我的習慣就是
把換倉
我最喜歡這種
我跟你講
這種個性超好
真是超好
這應該是
霧土或者是
假木嗎
為什麼我喜歡這種呢
真的是有我的道理
有看到這種
不要跟我搶了
你看喔
這種的
第一
八千多
一萬多
九千多
八千多
大
大就是好
大就表示主力有決心啊
好
這是第一個
第二個
你看喔
它連兩天換倉
是水平換倉耶
這有一個好處
我這個框框
就不會畫得很大
因為框框畫得很大的時候
你會很煩惱
當它在框框裡面震的時候
你根本不知道它往哪邊
而且那個Range又大
你不做
它在Range裡面跑又有肉
那你做了
有可能會被扒
你又抓不到那個
它到底是哪一個點是防守點
所以
像這種Range很大的
就是會稍有瑕疵
如果說這個大
但是Range很大
又有點瑕疵
像現在就是
這個等一下會講到
但是這一天的
就真的很漂亮
真的沒話講
這種女生一定要追
而且
它換倉
你看喔
它換完倉之後啊
它還奇襲表態
哇
我跟你說
這種遊物
非追不可
對
然後
你看
大家都知道要追
才會有這根長紅
然後你看喔
以這個換倉側門當防守點
你有沒有發現它上去之後
回來還是側
這邊
有沒有
這邊不破
還是上去
回來還是
反正就是這裡不破
基本上都還是往上
這個就是
換倉側門的規劃
你換倉側門只要不破
你就要合理的去推估
主力在這個月
它都是要做多
好
再來
怎麼抓那個低點
這就是我剛剛說
這個女生的優點
這個盤的優點
對不起
這個盤
你看喔
這一根的低點
跟這一根的低點
是不是很近
其實沒有差多少
這種我最愛
這種你真的一條線畫稍微粗一點
就可以涵蓋了
所以只要回來有測這個低點
我跟你講那個都是超好的買點
但前提就是
我們要確定它是往上表態
如果再回來測
那它的防守點其實就可以
不是一個Range
而是一條線
那為什麼要是這兩根的低點
因為很簡單啊
你既然往上表態了
那表示這個換倉成本
主力是做多
那既然主力是做多
我們都要以
主力絕對都是
買最低
賣最高
空最高的這種邏輯去討論
所以當天的低點
我就會去推論
那個就是他們的成本
多單的成本
那如果他們做空
那當天的高點
就是他們的空單的成本
就是這樣
所以這個低點就很重要
然後反正這個就是很棒的一個提醒
但我就說
有時候這個外表清純
有腿有胸的
還是會玩弄你
他這邊就玩弄你
這邊
這個就被玩弄
這一天
這邊接近換倉成本的時候
其實我這兩天做得不好
社團都知道
每天群組我都有破啊
我們操作每天都破它
我這兩天都挺純啊
因為我就是在
我就是因為我自己教的啊
我也不可能說我教一套做
做另外一套
沒有啊
我還是
我就是這個換倉成本是多單
我就在這裡接多
所以這兩天我都吃鱉啊
那吃鱉
沒有影響啊
為什麼沒有影響
我們來看
當時發生了什麼事
它又往下跌
然後呢
一般人一定覺得
啊
這個
間裂心息啊
不加踹一腳還得了
我跟你講加踹
如果你不是PM盤進場
你加踹
我保證你踹在地板上
可是對我們來說
我們不影響啊
為什麼
為什麼不影響
就是我剛剛教的換倉成本啊
我剛剛不是說
如果我換倉成本
好
那下一個不是規劃換倉成本嗎
可是如果
下面沒有換倉成本
或是換倉成本還離很遠
你就要用什麼
月選大量區
對
這是我剛剛教的嘛
但是因為這個盤已經過了啊
所以我現在講的
好像是事後諸葛
沒有我們來看當下
這一篇文章
然後你看喔
1月8號禮拜三
好
我就點出了
你看
8點48分
可是我8點41分
我就有說
中選大量區在11850
大量區
8點41分還沒開盤喔
留意盤中反彈自救
然後8點48分
因為我開盤那時候
我今天
那一天可能也還有點睡過頭
那一天要開盤
我要做很多事
所以我到8點48分
我說到月選1170
履約切勿追控
這裡是月選大量區
所以
這是實戰
不是事後諸葛
跌下來
不能追啊
這邊
如果說你是規劃
比如說跌破換張成本
你做空
那
大量區就是你的終點
等於是空單停利點
然後
我們用規劃說11850
是會反彈自救的
所以變成說
你做空的人只能吃到11700
你要做多的人
就從11700吃到11850
150點
你看
1月8號星期三
所以這個
絕對是實戰
不是事後諸葛
現在
這個月的
我們來看一下
其實
沒有很正啊
你看就是那種
兩千一幾
也還OK啦
就是六七千口
四千多口
就還OK
但是
它沒有前面來得正
為什麼
因為前面這兩根在
換倉的時候
它幾乎是水平的
兩隻腳很修長
這個你看
連續三天
然後
這兩天
特別多
所以你看
我的習慣會怎麼做
好
如果
這邊換倉
結果後來
是往上漲嘛
而且都是
多一缺口
一次上去嘛
所以我們要合理的去推估
這邊換倉成本是多單
然後
它又是連續兩天
而且那兩天的量
在這三天呢
換倉是蠻大的
所以
通常我就是這邊
我剛剛
好這邊
這一個
這一個對不起
1月10號
這個六千多口
四千多口這個
我就會把這個的低點
去當成這次換倉成本
但是
等一下應該會修
我社團的圖
我這一根的低點
我也有畫
因為這一根的量
也蠻大的
所以我說
這個美女
跟這個美女比較
她就是比較
那個兩隻腳
就是高低角啊
對啊
這個兩隻腳幾乎是
是水平的
所以這個
又略勝她一籌
這個不好的原因在於
她回測的時候
你不知道
她到底是回測哪一隻腳啊
對啊
你不知道她回測哪一個成本啊
那個Range太大了
所以那個是在
這種波段操作是一個比較
煩惱的一個地方
所以你就只能把這個畫在
你看
像她這一天
跌下來
你看喔
她就是收在這一根的低點之上
收在1月13號的
換倉成本之上
的低點之上
所以像這種
不管是這邊
或是這邊
我都會
因為我知道同學很希望說
不要用一個Range
就是一個點位
一條線
我也想啊
可是有時候
她就
兩隻腳就不是平行的
你要我怎麼辦
我不能
讓她去整形
對啊
我就只能夠
兩個都畫出來
你就看她去測哪一個
好
然後再來
而且你會發現
很有趣的是啊
這是前面的換倉成本
這個是現在的換倉成本
你會發現它的位置其實差不多
所以你知道為什麼
這一根是換倉成本
這一根的換倉成本很大
這一根的換倉成本
換倉的那個口數也不少
可是為什麼我著重這一根
是因為它對過來
剛好就是在這個換倉成本附近
所以我選這一根
原因在這邊
我們現在是比較細究的去看它籌碼面
然後去看
抓住看能夠精準的去抓住它那個點位
因為我們社團
什麼都不會最會就抓點位
那
你就去
如果是我的話
以這個月來講
我就會用這一根
但是這一根我也會畫出來
我也會留意
就是這樣
然後
好
所以你看
你看這一張圖
也不是事後畫的
這個之前我們就畫了
我每天都在畫圖
這個你看喔
因為
這個做不了假
這就是這一天
收盤我畫的啊
那現在都不知道又跑幾根了
我就是把這一根第一點有沒有
然後12030
這兩個
我就把它畫出來
就提醒各位說你要注意
這兩個是換倉成本
好
那我們再來細究一下
就是說
如果你想要再深入一點去看說
那到底這一根跟這一根
哪一根
比較能夠決定它這一次換倉的重心在哪裡
你如果不仔細
因為其實用剛剛那樣的看
就可以直接看出來
但如果說你來
我都盡量教那種直覺
直接看就可以看出來
但如果說你
就是還想要再
打破沙鍋問到底那種
你就去看這個
對不起
這個
你看喔
這是
換倉前那幾天
的
期貨
所有契約
跟
一月倉
的
口數
流倉口數
那你要去看
它到二月倉
換了多少
基本上
你就是把遠月的
減掉
一月的
那幾乎就是二月的吧
當然可能也有三月或是四月之後的啦
但是大部分一定都是二月
所以你就把
你看喔
因為通常我都會用
以前我都會用特罰
因為特罰比較代表外資
但是
你也可以不用特罰
你就用這個總括
因為這邊有一個總數
全部
全市場的
它就包括法人
前五大前十大
前五特前十特
全部的
你就把它兩個相減
一月八號兩個相減
大概一萬多
一萬多我已經換到
二月之後了
一月九號變一萬九
表示
從八號到九號
它是不是增加了五千口
你看為什麼我要看一月十號
你沒有發現它增加了
一萬三千口嗎
應該沒算錯
只是沒睡好
好
所以你看喔
它這邊才增加幾千口
這邊就剩下一萬口了
然後你再看看這邊
這邊到這邊增加多少
大概也是兩萬二
對
兩萬二
也就是說
從這一天跟這一天
這兩天
它都增加萬口以上
表示它就是
換上已經換了萬口
所以為什麼
我會把這兩天的低點
抓出來的理由在這邊
那這邊就是要
你要更
細究
它的那個成本的位
的時候
就你要找出它到底是
哪一天換的比較多
你可以用這個方法
再去細看
但我知道它
大部分沒那麼多時間
就是
你們就直接看我畫的圖好了
我看你們沒那麼多時間去看
通常我就是
如果真的我自己也判斷不出來
我就會從這邊去著手
然後
所以你就會發現這兩天
我就把這兩天的低點畫出來
然後再來呢
換倉成本
抓出來之後
接下來
換倉成本
剛剛就那兩條線吧
抓出來之後
我們當然就是
以
這一次期貨
換倉主力做多
為前提
那我們要上看多少
因為上面
我已經說了
上面你就要去
歸咎到1990年
那個高點
要不然沒了
所以
沒辦法
我沒辦法去
去細究那邊的
換倉成本
所以我們就只能
把
換倉成本
抓出來之後
接下來
換倉成本
把
上面
現在月選
的這個
大量區
這個大量區
把它抓出來
所以波段規劃就出來了
呃
剛剛是多少
看一下
到
這個做多的
波段規劃
就出來了
好
那我們還是要提醒
這個
它
可能會移動
不要
不一定說
它只會到這裡
因為你看它這邊
增加了
很多口數都增加到這邊
跟這邊
好
但它在它還是大量區的時候
你還是要尊重它
到這邊先停一停
好
這個是往上
但是我們
不可能打仗
哪有人軍隊打仗
永遠都
只求勝利
失敗的時候怎麼辦
你要到位置找退路啊
萬一換張成本跌破了
我們怎麼辦
往下找
往下找哪裡
我們來看一下
好
好所以你看喔
換張成本在這裡
12300 SD大量區在這裡
往下呢
11600大量區
然後
11600大量區又是什麼呢
可以看一下這邊
太快了
這裡
下來就是
前面的換倉成本
這樣
了解了
你有沒有發現很毛
就是有時候
他們的那個大量
跟他們當初換倉的成本
其實是不謀而合的
對
所以如果今天換倉成本跌破
你下面可以看到哪裡
可以看到這裡
好
那我這邊再做一個提醒
這些都是理想的規劃
但是有沒有過於不急的時候呢
當然有啊
過比較不可能啦
就是說如果它真的跌到11600
比如說再往下跌
在這個月結算前
再往下跌的機率很低
結算後會不會往下跌
那是另外一回事
但是有沒有可能說
它比如說跌跌跌跌到11600的上面
可能還不到11600
可能到11650或11700
然後又反轉又開始反彈
也有可能啊
那我們用什麼判斷
發球權嘛
就比如說它跌跌跌
你下看11600
結果它11650停了
然後又出現那個多方對勝缺口
或是多期缺口
那你自己心裡就要又撲
這邊可能來不了
手上的空單可能要
要稍微要出了
如果一旦
不但出現多期缺口
又阻斷空方缺口
這就是我們所謂的
不斷球權易手
又變成多方式了
那這時候你的空單就要前散
反手作賭
好
所以這個就是
往下就是11600
所以
我們
就可以做一個
波段行情的規劃
就是這樣
這邊就是
這個
現在的換檔成本
然後上面看這裡
下面看這裡
對
那在這邊沒有破之前
你都要
偏多去思考
這邊如果萬一破了
而且破了
是怎麼樣破
最好是有空期缺口破
如果的話它是
收破
可是隔天它又有多期缺口
像我們剛剛舉的例子
有沒有
它收破了
你可能認定它是空的
結果隔天你可以再等一根
就看它隔天有沒有再表態
如果它隔天沒有表態
反而
又反轉了
發球權又易手了
那
你就不能
這個女生不能追
你懂我意思嗎
所以到底
換檔成本
有沒有破
對很多人
我們定義的其實很清楚
可是很多人就會搞不清楚
其實很清楚
你看換檔成本
這邊的發球權是誰
你就是認定
這個換檔成本有沒有破
就是這樣
好
然後
所以這邊
應該
很清楚
就是
那現在有一個問題就是
我們現在要偏多去思考
因為換檔成本沒有破
可是有一個問題就是
月K的RSI有點高了
已經是小妹
那我們都知道月K極數如果收斂很可怕
所以
我現在很怕
比如說開春
它往上衝
而且甚至過高
會不會到123.0
不知道
但也有可能到123.0
或甚至只是過高
可是又不到123.0
然後開始反轉去收斂月K
為什麼會收斂月K
因為過完年之後
只剩下兩天
那個一月就沒了嘛
對啊
那月底是收斂RSI最好的時候
就跟週K為什麼禮拜五常常會大跌
去收斂那個指標
理由是一樣的
因為它跌五天去收斂指標
它不會合
它只要跌一天它就可以收斂指標
當然是選最後一天
月K也是一樣的道理
所以這個是比較要注意的
如果它繼續往上漲
記得過高之後開始減碼
那最多最多你只能看到這裡
先看到這裡
除非它又移動
那萬一如果它開始發球球
換回空方手上
或甚至出現空方對順缺口
或甚至跌破了這個換檔正本
你自己就要小心
它在收斂月K的RSI
然後它很可能就來這裡了
好
所以這個就是我們的換檔正本